Mita asioita voi ottaa huomioon jarjestelmaa tehdessa?

Hinnoittelu
-----------
- VR-tyyppinen: logaritminen kilometrien mukaan
    o tusina erilaista alennuslipputyyppia
    o lisaksi pyorapaikat
    o sarjaliput
    o kuukausiliput
      - kiintiopaikat
    o junatyyppimaksu

    o kaukoliikenne, lahiliikenne ja seutuliikenne erikseen

- Halpalentotyyppinen: hinta nousee varaustilanteen mukaan

- Muita hinnoittelumalleja?

Junavuorot
----------
- Junavuoron tunnus, kellonaika, liikennointipaivat (ma-su)
  - Mika junayksikko toteuttaa milloinkin vuoron
  - Junien huollot
  - Varikkojen sijainnit
  - Siivoukset
- Reititys:
  - Mita junavuoroja kayttamalla voi ylipaataan paasta perille
    o junan rikkoutuessa vaihtoehto loppumatkalle (taksi, toinen juna, bussi)
  - Milloin kaytetaan kauko- ja lahiliikennetta
- jatkoyhteydet?

Paikkavaraukset
---------------
- Asiakkaalle pitaa pystya osoittamaan:
  - tiettyyn aikaan lahtevaan junaan
  - tiettyyn vaunuun
  - tietylle istumapaikalle 
  - tiettyyn luokkaan
  - yksittainen makuupaikka / hytti
  - autopaikka
- Lisaksi huomioi: ryhmavaraukset, allergiapaikat, koirat, matkatavarat, jne
- VR-hinnoittelussa asiakkaalla voi olla jo
  - matkalippu
  - paikkavaraus
  - junatyypin maksu
  .. mutta ei valttamatta kaikkia, koska on voinut jaada junasta, kayttaa sarjalippua

Muuta huomioitavaa
------------------
- muutokset lippuihin ennen junan lahtoa
- kasin tehtavat muutokset toimistossa, esimerkiksi hankalemmat paikkavaraukset
  tai kesken matkaa tapahtuvat muutokset
- Liitannat jalleenmyyjien jarjestelmiin
- Junamaatti vs. verkkokauppa vs. toimisto
  - verkkokaupassa pitaa olla maksun vastaanotto (luottokortti, verkkomaksu,
    tilisiirto)

Poikkeustilanteet
-----------------
- junavuorot myohassa
- junat peruuntuvat
- ratatoiden vuoksi bussi korvaa osan matkasta (->uudet matkustusajat)
- ylimaaraiset junavuorot sesonkiaikoina
- tilausjunat

